衛所
規制森嚴
爺們的軍銜
也是有高有低的
咱們軍眷的屋子
自然也是有品階之分
像總旗
和總旗以下的軍眷
就住在這兒
得勝裡
不過日後
若是你男人
能夠擢升一個百戶
便可移住衛城南街的三進磚房
若是
還能晉升一個千戶
便可遷居指揮使司
東鄰雕花大宅院
那個門檻
都比尋常人家要高九寸呢
不過
目前你們的屋子
就在那兒
老馬頭
別唱了
弄得我耳朵都疼死了
那
日用的物資是自己採買
還是衛所發放呀
這個
也是要看品階的
在我們這兒
不是有錢
就能辦到一切的
有的時候
光是打水
就要分時辰排隊
先不說
我男人的軍銜
我有一個弟弟
在軍中做官
還是一個副千戶呢
各方面都很優待
去
所以說 解姑娘
女人哪
想要過得好
還是得靠男人
房屋雖然破了些
但仔細拾掇一下
也能生出幾分煙火氣來
那你們就
好好安頓吧
我就不叨擾了
你來追我啊
我早日升至正五品
帶大家回京
我自是信你的
本就是那魯姨娘
先拿了姑娘的絨花錯在先
姑娘你心善
替她解了圍了
這下好了
得罪那陌夫人了
可誰能想到
一個將軍夫人那麼小心眼
當面讓人下不來臺
妻妾之爭
乃是陌大哥的家事
她們倆之間本就有嫌隙
拿你做戲呢
也不是咱們有意招惹的
以後
少跟她們接觸
九爺放心吧
日久見人心
你呢
就先踏實在營裡當差
先站穩腳跟
至於那些夫人太太要如何相處
我自有決斷
我信你
但你也答應我
日後切不可逞強
我日後得在營裡
有什麼事的話
讓阿森送信給我
你去吧
這些東西
我們來就行
知道了
甘霖雖是邊鎮
但也不算前線
在軍營裡
要是想往上升
要麼砍夠敵軍腦袋
要麼立奇功
你們這堆人剛到這兒
一時半會兒
沒有上陣立功的機會
那我們要怎麼立功啊
營裡的規矩
每月都設紅綢
射中者是為優秀
有立功機會
優先上
那咋沒見大家去搶啊
別的營早就射下來了
唯獨咱們這兒
魯大人沒有射中
沒人敢搶
魯大人
這魯大人什麼來頭啊
還沒人敢超過他了
陌將軍沒告訴你吧
他是他小舅子
官任副千戶
這弓太破了
是有個姨娘姓魯
陌將軍
姐夫
趙兄弟
陌將軍
給
拿著
這不合適
這有什麼不合適的
這弓啊
本來就是送給
永寧府查案的功臣
你當之無愧啊
我要私藏下來
那才叫不妥呢
聽我的
拿著
趙兄弟
聽我說啊
彆著急
與沙穹鎮相比
咱們這兒僧多粥少
但你手裡啊
有十六爺的名帖
只要假以時日立了功
王大人
定會酌情提拔的
多謝陌將軍提點
行了
趕緊試試弓
瞧瞧
這弓真不錯呀
這該死的姓陌的
讓我試試
我都把姐姐送給他做外室了
這弓居然不給我
九爺
用這把弓
定能百步穿楊
先回去
回去
下堂
都這天了 怎麼還這麼熱
是挺奇怪的
這不是陌夫人嗎
您來接大姐兒下學
是啊
我聽說
新來了個姑娘
你們相處得如何啊
高攀不起
也是
你看這位解姑娘
她吃的用的
穿的戴的
多精緻啊
跟咱們不是一類人
她把咱們當成鄉野村婦
自然懶得交心
她只需使些手段
便可功成身退
這般耍弄聰明
若真讓她在甘霖鎮站穩了腳跟
往後咱們這些人
豈不是要看她的臉色過活
你看那魯姨娘
從前
是狗都嫌
如今有個說話的地
這腰板啊
比以往挺得都直了
姑娘
十六爺賞的脂粉田被人佔了
被人給佔了
咱們有地契
這官家剛給劃的
怎麼就給佔了
沒王法了
他們這兒不認地契
都是些婦孺
硬說那是荒地
他們種了很多年了
我沒吵過
我去
三娘
那這些竹簡是從哪兒來的
地裡有些前朝的戰場墓坑
她們說
挖出來的東西可以給咱們
這都是些破爛
這不是擠對人嗎
墓裡的
那可不吉利
是啊
都是同僚弟兄
你現在
佔了人家趙總旗家的地
你以後讓我在軍營裡
怎麼做人哪
他的地
我墾的荒
那地都荒了十幾年了
草比人還高
是老孃帶人
一鋤頭一鋤頭刨出來的
三個小的
張嘴就要吃
你在外頭這個甩手掌櫃
倒是當得舒坦
不僅一點農活沒幹
還在外頭養小的
又來了
你又來了
現在外頭有頭有臉的爺們
哪個不是三妻四妾
有什麼大驚小怪的
一個姓魯的還不夠稱心
你還想再要
那你怎麼不乾脆
去找那個姓解的
你
那姓解的比那姓魯的還漂亮
那身段
比那姓魯的還好呢
要找你就去啊
你個臭不要臉的
我看你要不要你這張老臉
姓陌的 你這個挨千刀的
我看你敢去
你你 你看我
不打斷她的腿
對不住啊 解姑娘
咱們還是別進去了吧
今日去陌夫人那兒
不太順利
那陌夫人
她簡直就是個潑婦
旁的軍眷
是怕劃分到的土地
不如脂粉田肥沃
所以不肯相讓
陌夫人
則是記掛著
初見時的嫌隙
故意刁難
我本無意捲入這陌家內宅糾紛
也不想跟那些
佔田的軍眷們作對
如今
卻變得進退兩難
若實在難辦
這田
不爭也罷
秀才遇到兵
有道理也是說不清的
連塊田都守不住
我們在此
何以立足
屆時
旁人又會如何看待你
你在軍中
怕是也會受到人輕視
所以這地
絕不能讓
行
你既要爭
那便爭
今天這棗不錯呀
是
又大又厚
來追我
彪子
聽說了嗎
官府啊
要徵用墳地
正挑中了
解姑娘那塊脂粉田
真的假的
真的
墳地
是
那不就是咱們家佔的那塊地嗎
那地裡早年間
倒是挖出過死人骨頭
做墳場也是應當的
得趕緊告訴陌夫人
是啊
這
陌夫人哪
等過兩日這新的地契下來以後
會有專人送到您的府上
那就勞煩您了
應該的
到我了 到我了
確該記在解姑娘名下
真是奇了怪了
這平日裡啊
你們對這些土地
那是爭得面紅耳赤
今日
怎麼這般痛快呀
大人說笑了
官府既要把那塊地劃為墳場
我們作為軍眷
自然是支持的
墳場
何來這一說啊
大人
前幾日明明聽說
要徵用脂粉地做墳場的
沒有的事
既已更正地契呢
此事就此作罷
這往後啊
你們耕你們的田
她種她的地
不要再起無謂的爭端了
她怎麼能騙人呢
那我們不是虧了嗎
就是啊
姑娘 姑娘
九爺回來了
九爺
你都多久沒回來了
回來拿兩件衣服
給
路途遙遠
倒也不用回回都這麼折騰
阿森
正是上進的年紀
我呢
回來看看他來
走了
那你路上當心些
這
這是怎麼回事啊
馬蹄踩到了鐵蒺藜
受傷了
今天晚上應該是用不了了
三娘
你讓鄭三
把馬牽去休養
好
快去
那九爺你呢
今日並非休沐
我得回營裡
不過你放心
這幾日
地形我已經摸清楚了
走夜路
不成問題
這深更半夜的
荒漠之中
萬一有個什麼
豺狼虎豹出沒
甚險哪
邊關不比別處
有些規矩
不必死守著不改
今日馬匹受了傷
你又沒有可換的坐騎
總不能
叫你一晚上走回軍營裡吧
不如明天一早
我讓鄭三
去尋匹快馬你再趕回軍營
九爺就留宿在東屋吧
那屋本來也就是為你準備的
你把馬牽回宅內
有誰會知道你留宿了
你再不進屋
在此處耽擱
怕是才真叫人都知道了
九爺的房子
九爺的屋
為什麼要避著別人住
我與姑娘尚未成婚
同住一屋簷下
不合禮數
事關姑娘名節
這事
不要讓人知道
放好吧
早點休息
你也早點休息
稟大人
昨夜全軍點卯
除持夜牌者外
共缺三人
李總旗
歸家幫農
半夜已返營
孫總旗
母親病急
未曾請牌
這次暫且記過
來日
以功相抵
謝大人
快點 你怎麼才回來呀
昨晚魯大虎使壞
見你不在
突然點卯核查人數
不過沒事
你一會兒就直接說
你昨晚宿在姑娘家中
現在不是戰時
最多挨王大人兩句罵
也就過去了
不行啊
我和姑娘尚未成婚
若是認了宿在家中
她名聲還要不要了
還有第三個人呢
趙總旗
直至辰時方才歸營
趙凌
昨夜身在何處
城東酒肆吃醉了
睡過了
趙總旗
你無故缺勤
擅離職守
按兵律
可是要杖八十
罰三月俸祿的
趙總旗
你本就是歸家歇宿
認個家事誤卯又如何
反正你和解姑娘成婚之後
早晚是要住在一起
我擅自離營
夜飲忽值
甘願受罰
好
趙凌
還說什麼頭頂青天
腳踏實地
我看你是無法無天
狂妄至極
若不嚴懲
何以正軍規
來人
八十軍棍
一棍也不能少
大人
屬下
願替趙總旗
分二十軍棍
我分二十
我也分二十
好啊
那今日
就成全你們
多謝
打
是
今天收棗
收得我腰都快斷了
是
怎麼樣了 九爺
小傷而已啊
比不得從前那些
九爺
這
那個
姑娘收到你的消息之後
便憂心掛懷
這一應藥品
都給你備好了
我沒什麼事
讓你操心了
傷得可厲害
可千萬不要留下什麼病根
疼嗎
軍中傷藥不好
天氣又冷
我八成是凍傷了
這
三娘
你快
去把這些金瘡藥
分給弟兄們
好
九爺 你的傷
不如讓我看看
你忍著點啊
我輕點
我
我再輕點
不是都捱了二十軍棍嗎
難道
打九爺那個
下手格外重些
這再重
也沒以前
販鹽捱打重吧
我我 我輕點
疼啊
小猢猻
這也是你能看的
去
快去
疼死我了
別別別
我 我
我
髒了
以後就給我用了
我再給你繡一塊新的
我
你看看
我是不是
脊椎斷了呀
你別聽我瞎嚷嚷啊
這
一點都不疼的
從前我祖母教我
後宅如官場
想要鎮住對方
就要先立威
我便想著
我們來到了甘霖鎮
首先要讓別人知道
我們不好招惹
可是我錯了
她們非但不忌憚
反而變本加厲
連累你受苦
是我的錯
你別這麼想啊
這事
我也出主意了
你出身官宦世家
自然不習慣
和那些莊戶人打交道了
但是若要說
你和閆夫人她們打交道
誰能比得過你啊
如今我們在甘霖鎮
要同
陌夫人那樣的人打交道
不是還有九爺我嗎
那便請九爺賜教
有兩個辦法
第一
便是用強權
亮出太子名帖
有十六爺的名頭在那兒
那些什麼小旗家的 將軍家的
甚至是王夫人 陌夫人
至少不敢在明面上壓你
可這樣一來
我不就輸了嗎
那就只有第二個辦法了
那就是
得同她們親近些
不能讓她們覺得呀
你是上面的人
得委下身子
走進泥潭裡
讓她們覺得呀
你和她們一樣
也是一個吃五穀雜糧
有喜怒哀樂的人
趙家
這是改灶王廟了
人家是金貴人
這啊 就跟胡鬧著玩似的
糊了
姑娘
要下雨了
姑娘 要下雨了
快快快
快收糧食
快點
拿袋子
快
姑娘
快收啊
快
拿兩個袋子來
不是自己家糧食
你急什麼
快收吧你
幫你還不樂意了
快裝起來
趕緊
大家都去幫忙
好嘞
好 好 好
這邊再拿個袋子過來
姑娘
這
沒事吧 姑娘
快
你把這個搬過去
拿這個
快
都動起來
手腳快點
把這個裝起來
你沒事吧
沒事
我收完了啊
將士們來了
來 快
幫忙收
好
這雨跟鬧著玩似的
說下就下
說停就停
快點快點
來了
好
給我吧
當心別漏了啊
來
沒想到
你還會幹這些呢
我以前流亡過
我見過流民
為了衣食而拼命
我知道
飽腹的米麵
還有禦寒的衣服
有多珍貴
之前是我心窄了
害得你家男人
捱了軍棍
來
我幫你
別嫌我話多啊
咱們這兒
有一個姓左的女師
你別和她過不去
她在我們這兒
可得人心了
她說你一句不是
可頂過十個人呢
陌夫人
都收拾好了
我們這邊也都收拾好了
真好 真快
解姑娘
謝謝
大人
抬高一點
向上一寸
再一寸
這從四品官老爺的鶴骨
果真生得嶙峋啊
要不說
還是你會哄人哪
比起內宅那些婦人
有趣得多
寡居這些年
倒把閨中寂寞
釀成了一罈
美酒
真是
越陳越香啊
你只顧享樂
不顧我的生死
祖宗
這甘霖鎮上下
誰還能圖你的生死啊
那若是
我要圖別人的生死呢
我去換個水
好
九爺
你身上有傷
不如洗個澡
換了藥
再回軍營吧
我讓三娘再打盆水來
不用了
清水金貴
我就用你使剩的
他竟然直接
用我用過的手帕和水
你倒是挺能耐
這麼快就跟她們打成一片了
是九爺之前教得好
不過
經此一事
我也有了個新的打算
你說呀
不如
你我在甘霖鎮
成婚吧
成了婚
你就能
堂堂正正地
搬回家裡住了
那些流言碎語
自然也就消停了
也不會再有人藉此攻訐你
對你的仕途
也大有裨益
我雖不才
但
也能學著
像其他的軍眷那樣
為你
縫製四季的衣裳
你休沐歸家時
總能有一口
熱乎的飯菜吃
這樣的安排
我覺得
於你我都便宜
只是為了便宜
手沒燙傷吧
這是涼水
你為什麼生氣
也不算生氣吧
就是我可能自己
有點想多了
既是一路走來的
我希望你我心裡
都不要有芥蒂
有什麼話你就直說
不要瞞著我
也不是什麼心思都能跟你說
你很聰慧
但也不是非得
事事都明白
你祖母也沒教過你這個
可是如果你教我的話
說不定我就懂了呢
雖然我們約定好一路同行
你也陪我一起
在此地受苦
但是我就是覺得
我離你很遠
所以我才覺得
我們應該先成婚啊
營裡還要點卯
我先回去了
九爺
你不是說
你要娶姑娘嗎
如今
姑娘都開口了
你怎麼反而惱了呢
姑娘她
說了軍眷便利
說了仕途前程
說了衣食住行
卻單單
不是因為心悅於我
我想要的
是兩情相悅的姻緣
不是權衡利弊的交易
走了
注意安全
這繡得真是太精美了
墨盞姑娘
前段時間啊
我兒媳生了個丫頭
我就想請你
幫我繡一幅
蘭桂齊芳的雙面小屏風
你的繡工
可是師承化營傅家
那可是頂頂好的
就是不知道
你願不願意幫我這個忙
束媽媽言重了
不過是舉手之勞
府上這些人情往來
向來是由公中調度
該有的章程
一樣都不能少
束媽媽倒好
越過管事的人
私下調度我的丫頭
這不合規矩吧
大奶奶
這
只是老奴自己的私心
想著墨盞姑娘的繡工好
就想請她幫個小忙
不敢勞動公中
更不敢驚動大奶奶的
你在府裡幾十年
規矩自然比我懂
這雙面繡講究的是一個精字
百日之功
也未必能繡得出一幅上品
墨盞是我房裡的人
手上自有我的活計
若是分心幫了你的小忙
誤了我的針線事小
若是繡得粗疏了
拿出去損了俞家的體面
這責任
她擔得起嗎
老奴明白
夫人不必為老奴如此的
確實是老奴為了自己的私心
壞了府裡的規矩
規矩誰定的
她今日敢打你的臉
就已沒把我放在眼裡了
就是這個新來的趙總旗
他會煉崖鹽
早晚搶我們生意
兄弟們
給我抓
走啊
抓住他們
趙總旗被山匪擄走已有七日
按照慣例
以殉難論處
女誡堂已為你準備了
上好的廂房
左女師
會好好教導你的
你知道什麼是貞節湯嗎
飲了它
會讓人肌膚潰爛
青絲成雪
永絕子嗣